بِسْمِ اللَّـهِ الرَّحْمَـٰنِ الرَّحِيمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَالصَّلاَةُ وَالسَّلاَمُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ
الصَادِق الوَعْدِ الأَمِينِ
يعني لك أخ
فقير
أولى
بعطائك
من الغريب
هذا أخوك
الأقربون نسباً
لك ابن أخ مريض بحاجة إلى عمل جراحي
ابن الأخ أولى من الآخر
الأقربون نسباً
الأقربون سكناً؛ الجار
الجار له حقوق كثيرة جداً
يعني أحضرت طعاماً غالياً جداً وله رائحة
وأولاده رأوها
أعطهم قسماً منها
لا يصح
هذا جارك
هناك طعام له رائحة فواحة
اللحم المشوي مثلاً
مادام هناك رائحة فواحة
لا بد من أن تقدم للجار شيء، صحن صغير
هذا نوع من الإحسان
فالأقربون نسباً
والأقربون سكناً
والأقربون إلى الإيمان
لك قريب
يشرب الخمر أحياناً
ولا يصلي
وغرقان بالمعاصي
وهناك قريب مؤمن، المؤمن أولى
المؤمن تعطيه مال يشتري به طعاماً لأولاده فقط
إذاً قاعدة الأقربون أولى بالمعروف، الأقربون نسباً
وإيماناً
وسكناً
الشركة الهدى للخدمات التقنية